这是无可奈何的事
因为这个世界是残酷的
赶出这个世界…
不 赶尽杀绝
那一天 人类回想起了
曾经被那群家伙支配时的恐惧…
以及被囚禁在鸟笼中的屈辱
艾连！
艾连…
Wohlan Freund! Jetzt hier ist ein Sieg.
来吧战友！ 这是一场胜利
Dies ist der erste Gloria.
亦是初尝的光荣胜果
O mein Freund!
吾之战友啊！
Feiern wir dieser Sieg für der nächsten Kampf!
为了下一场胜利 举杯欢庆吧！
「無意味な死であった」と…言わせない
世上不存在「毫无价值的牺牲」
最後の《一矢》になるまで……
即便只剩孤身一人亦在所不惜
Der feind ist grausam… Wir bringen…
敌人如此残酷 我们将其扫除
Der feind ist riesig…Wir springen…
敌人如此巨大 我们将其粉碎
両手には《鋼刃》　唄うのは《凱歌》
双手紧握《钢刃》心中高奏《凯歌》
背中には《自由の翼》
身后飘舞《自由之翼》
握り締めた決意を左胸に
将坚定的信念置于胸前
斬り裂くのは《愚行の螺旋》
斩断一切《愚昧螺旋》
蒼穹を舞う――自由の翼
愿自由之翼翱翔于苍穹
城墙
一起祈祷吧
祈祷玛利亚、罗塞、席纳 这三位女神的健在
祈祷我们的安宁
我们绝不能质疑神圣的城墙
经由神之手建造而成光明之墙
将会因为我等虔诚的信仰而变得更加坚不可摧
信奉神的纯洁心灵
就是保护我们不受巨人侵害的方法
也是唯一能够驱逐巨人的力…
巨人？
为什么会出现在这里
不可以
不要靠近城墙
不要靠近…
看来这次他还算留住了自我意识
是的
不过艾连至今从未赢过女巨人
既然他已经变身成了巨人
那说明他也是决心要动真格的了
是不会轻易被…
战斗不是光靠气势就能赢的
让也该知道吧
想要胜过亚妮…
我们还需要更多
是空地
女巨人进入空地了
在那我们根本没法使用立体机动
兵分两路迂回前进
遵命
快点 快点 快点
太诡异了
为什么这里会出现巨人
亚妮…
你总摆出一副众人皆醉我独醒的表情
总是一副百无聊赖的样子
不过那样的你也有来精神的时候
那就是每次你要展现你那套格斗术之时
你虽然嘴上说它没有意义
但我并不觉得你内心真是那么想的
在我看来 你是个不善说谎的家伙
我说亚妮
你究竟为何而战
你究竟有何等大义 值得你为其去杀人
这是…
分队长 这样下去就算我们能捉到女巨人
城市搞不好也会被毁掉
即便如此我们也要这么做
这是艾尔文做出的判断
去准备捕捉网
好的
艾连
我可没听说有这种事啊
为什么巨人会在这里战斗
究竟是怎么回事
你说巨人在和巨人战斗？
是的
据说城市受损超出想像
有很多市民与士兵伤亡
艾尔文 这全都是你的作战引发的吗
没错
这全是出自我的独断专行
我不打算解释
你应该知道在城里进行那样的作战
会发生什么事情
为什么
为什么你还要这么做
为了人类的…
胜利！
扯淡！
你这个叛徒
就算我现在把你就地正法上面也不会说什么
无妨
不过之后的指挥就靠你了
绝不要放走女巨人
负责士兵部署的人是帕尔
负责补给的是维拉
你到时和他们一起协作
无论如何也要把女巨人逼到东墙边上
等等 等等！
难道…
你这么做真的是…
为了人类？
我坚信这将成为一次进步
全员放下枪
给他戴上手铐
遵命
将所有士兵派至战场
优先对市民进行避难疏散和救援
是
艾尔文 你的处决将留在正式的审判上进行
等一切都结束时我会很乐意参加
里维 你不要出动
你也讨厌白白牺牲吧
嗯 没错
无论是自己送死还是命令人去送死
人若不能有所舍弃
就无法改变现状
如果想成为凌驾于怪物的存在
那么就连人性也必须放弃
亚妮肯定能做到这点
亚妮
爸爸是你唯一的伙伴
我要…
将巨人…
赶尽杀绝！
一只不剩！
艾连！
那是…
艾连
住手
如今的艾连能不能认出你还是个问题
那家伙爬上墙了！
她打算爬出去吗
不行了
这样下去会让她逃掉的
休想逃走
亚妮
坠落吧
是我错了
事到如今我不会求你原谅
不过…
我有一个请求
就算你与全世界为敌
我要毁尽世上的一切！
就算全世界都憎恨你
爸爸也会是你唯一的伙伴
不好 里面的人会被吃掉的
艾连 住手
艾连
我是…
自由的！
所以答应我
你一定要回来
怎么了
怎么回事
他们融合了？！
艾连
不要吃了重要的证人 蠢货
目前可以公开的情报
城墙①
784年。一个闷热的夏日夜晚，独自一人的抗夫试图从地下越过城墙，进入席纳之墙。
「去了席纳之墙应该就能过上好日子」几天前，在煤矿里挖煤的抗夫突然冒出这种想法。
在某种意义上也能称为一种启示。随后抗夫花了几天时间勘探，将挖掘地点定在沿城墙生长的密林之中。
这里不会有任何人来，头上的树叶也能隐蔽挖掘工作。
抗夫如此思索着，决定第二天夜晚开始行动。第二天夜晚抗夫用他常用的大铲子开始了挖掘工作。挖掘很顺利，地洞深度很快超过了抗夫的身高。
扔不出来的泥土就装在布袋里，搭梯子上来扔掉。累了就喝口水，放松肌肉，
其余时间专注于挖掘工作。
抗夫对于挖地洞有着绝对的自信。他在这二十年间无时无刻都在挖掘。
同时也掌握了高效率挖洞的诀窍。别人无从下手的复杂坑道，抗夫都能轻松征服。
但是这次却没想像中顺利，无论挖了多久依然深不见底。中途几次想越过城墙，但都以失败告终。
城墙的地基深深扎入地底，阻挡抗夫去路。然而抗夫却绝不放弃。
并不是因为自己非去席纳之墙不可，如今在他心里，席纳之墙的美好生活早已无关紧要。
现在他只有征服城墙这一个想法。赌上挖洞二十年的尊严，也要越过这道城墙。
抗夫一边拭去汗水，一边暗自下定了决心。当抗夫继续将地洞挖深四五倍于他的身高的时候，铁铲碰到了坚硬的岩盘。岩盘？
抗夫疑惑着，这材质似乎和深深扎入地底的城墙地基相同。抗夫用力刺下铁铲。
岩盘纹丝不动，而铁铲应声损坏。这是抗夫二十年来首次遇到的情况，不由得深深叹了一口气。
目前可以公开的情报
城墙②
「城墙？」抗夫的朋友一脸惊讶地问道。「确实很奇怪吧」抗夫说道。
接着将酒一饮而尽。「地面之下竟然还有城墙啊」两人在酒馆靠里头的酒桌相对而坐。
抗夫在工作之余和唯一的朋友在这里喝酒。这天（抗夫试图越过城墙的第二天）抗夫结束工作后，
和他来到酒馆，告诉他昨晚发生的事。因为他相信这位朋友不会告诉其他人。
「我们也许并不只是在地面被城墙包围，可能连地下都被城墙包围了」抗夫说道。
「你看啊，说到底城墙到底是……」朋友假装咳嗽盖过了抗夫的声音，随后看了看酒馆里的其他人。客人们有的喝酒，有的调戏着看板娘，
有的大声喧闹，没人看过来这边。而抗夫也没有继续这个话题，
因为如果被其他人听到，宪兵团肯定随后就到。「这样也不坏啊」朋友继续说道。
「就和以前一样在这里生活不好吗？虽然还是很贫穷，但是每天有工作，有酒喝，这就够了不是吗？」「是啊」抗夫说道。
「说得没错，我还是回去挖地道吧，说到底，还是这个适合我啊」但是第二天，抗夫却没出现在工地。
第三天、第四天也没出现。抗夫的朋友去了他家几次都没找到他。
抗夫没有父母兄弟姐妹，没有妻子，平时与他亲近的人也没有，因此没人知道他去了哪里。
抗夫的朋友不知如何是好，最后不得已将抗夫所做的事全部告诉了驻扎兵团。然后第二天，驻扎兵团和宪兵团开始了大范围的联合搜索。
如此兴师动众去找一位贫穷之人（也是试图挖地洞越过城墙的罪犯）未免有点小题大做。
为什么他们要做到这种地步，抗夫的朋友无法理解。然而最后还是没找到抗夫，
甚至连抗夫挖的地洞也未能找到。而随后，抗夫的朋友也突然不见踪影，到现在仍然下落不明。
艾连
三笠？
亚妮呢？
可恶
这算什么啊
都已经走到这一步了 你却要保持沉默吗
亚妮！
给我出来
给我出来把事情做个了断
喂 你太卑鄙了
亚妮 亚妮
住手
没用的
用绳子编个网出来
把这东西绑好搬到地下去
遵命
如果就这么一直无法从亚妮嘴中套出情报的话
那我们还剩什么…
无数人为此牺牲 丢掉人生
却只留下了一大堆谜题
除此之外还剩什么…
距离作战成功…
相去甚远啊
不
起码保住了我们调查兵团
恐怕只差一点我们就完了
希望如此
艾尔文 对于此次作战我有几个疑问
既然已经锁定了目标
为什么不请求宪兵团的帮助？
区长
那是因为女巨人的同伙有可能潜藏在我们内部
只有能证明自己清白的人才能担此重任
但是为此史托黑斯区遭受的损失 你作何感想
这是我们能力不足所造成的
为此我深感歉意
道歉能解决什么问题？
如果放任他们不管的话 城墙会再度被破坏
损失肯定不止如此
原来如此
那么 此次作战付出如此大的牺牲
你得到能阻止人类灭亡的确切方法了吗
我不认为能从现在的亚妮·雷恩哈特口中得到什么线索
是的 我也这么认为
那么…一切都是徒劳吗
艾连
身体怎么样了
嗯
恢复得如此完好如初 连我自己都觉得可怕
亚妮她…还是禁锢在里面吗？
嗯
可恶
如此大规模的作战 却毫无收获吗
亚妮她不惜如此也要守护情报
嗯 被她漂亮地逃脱了
放走她的是艾连
对吧 艾连
如果没有那一瞬间的犹豫…
嗯 阿尔敏说得没错
我没能下手
看见亚妮之后 身体就变得无法动弹
阿尔敏·亚鲁雷特 让·基尔休坦
过来汇报情况
是
从我们开始啊
那么待会再见
嗯
那时 我感到很舒畅
身体残缺不全反而让人轻松
感觉好像死掉也无所谓
艾连
现在没那样想
你能平安回来…
真是太好了
我无法理解
要凌驾于怪物之上 就必须舍弃人性
不这样就赢不了吗
这是人类为了战胜巨人的可能性之一
我认为艾连他能做到
我说
化身成那种怪物驱逐巨人
还能算是人类的胜利吗
吃吧
本字幕由 动漫国字幕组&恶魔岛字幕组 联合制作
翻译:小呆&小呓 校对:TL旧民 特效:Re·write 后期:EinAlive MKV:Holy
我们无法轻易跨越那道墙
但是
我认为已经掌握到人类存活下去的巨大可能性
与人类巨人化这一难以想像的事实相比
抓捕到一个敌人 可以说是前进了一大步
没错 他们肯定存在
让我们把他们统统赶出来
将城墙内部的巨人统统赶出来
这次轮到我们人类出击了
调查兵团和艾连·叶卡被传唤到王都一事作罢
例えば俺が俺じゃないとして
如果说我不是我
监禁在地下深处的亚妮·雷恩哈特
お前はお前だと言いきれるのか
那么你能确定你就是你吗
则交由调查兵团管理
砂の器を壊してこぼれた
破裂器皿 细沙不断洒落
然而
人类想知道自己究竟被何物所困
心を拾って集められるか
心如碎屑 试问如何聚拢
誰かの呼ぶ声が耳鳴に変わった
未名呼唤 化作阵阵耳鸣
还需付出更多的时间与牺牲
時が止まったみたいだ
似乎连时间都为之停止
さあ　目を覚ませ
来吧 苏醒吧
深い闇を俺は抜け出した
我逃出了深邃的黑暗
疾風みたいに逃げ出した
快得犹如一阵疾风
生きた屍みたいだった
告别行尸走肉般的生活
俺達は壁の外へまた会おうぜ
我们在墙外再会吧
地図にない場所で
在地图没标记的地方